讓我們先快速介紹 UNIX 在 ZOS 之前的實作背景。
OpenEdition 是支援引入時使用的名稱。
當時，IBM 沒有權利稱它為 UNIX。
某些文件中仍見OpenEdition一詞，但IBM現已有
正是自1996年取得完整UNIX品牌後的UNIX一詞。
ZOS UNIX 支援現在稱為 UNIX 系統服務，通常稱為 USS。
當 UNIX 支援可用時，MVS 系統的角色改變了。
這為 MVS、OS390 及現在的 ZOS 開啟了新的機會。
UNIX 應用程式可以從其他 UNIX 環境移植到 ZOS UNIX 系統執行
服務。
然而，移植可能不是件簡單的事。
有ASCII和EBCDIC的問題，必須解決，我們會討論。
以後再說，相信我。
但首先，讓我們看看工作站用戶如何存取 ZOS 應用程式及
資料。
使用 ZOS UNIX，工作站用戶可以存取傳統的 MVS 應用程式和資料，
同時支援符合POSIX及XPG 4.2標準的應用程式與資料於z/OS上。
此圖顯示使用 Motif 及 XWindows 的工作站應用程式可存取資料於
一個 z/OS 系統。
Motif 是指圖形使用者介面規範及用於構建的元件工具包
符合該規範的應用程式，在 UNIX 作業系統的 XWindows 系統下運行
系統。
XWindows 系統是所有現代 UNIX 系統的底層圖形系統。
XWindows 提供接受滑鼠和鍵盤輸入的功能，並能夠
繪製圖形物件到電腦螢幕上。
所有主要工作站廠商皆支援此系統。
XWindows 是 TCPIP 應用程式，隨 ZOS 的 TCPIP 產品提供。
圖中的方框包含 XWindows 用戶端，象徵
ZOS 上的 XWindows API。
現在來看看 IBM Z 上的高速儲存裝置如何對工作站有幫助。
ZOS 上的 DFSMS-MVS 產品提供資料管理功能，如資料備份和歸檔
於 ZOS 系統上。
搭配 ZOS UNIX，DFSMS-MVS 可以用來備份和歸檔階層式檔案系統。
若備份至關重要，工作站應用程式可能會被移轉到 ZOS。
另一種方案是在 ZOS 上使用 Tivoli Storage Manager 產品，
定期
從工作站上傳資料並在主機上歸檔。
無論哪種方式，使用者都希望使用相同工具與應用程式來備份與還原
位於 ZOS 檔案系統中之個別 ZOS UNIX 檔案，就像操作其他 ZOS
資料集一樣。
另一種方案是備份與還原位於名為 ZFS 的系統中
的個別 ZOS UNIX 檔案，ZFS 已整合至現有的 DFSMS-HSM
備份與復原及 DFSMS-DSS 傾印和
恢復功能，允許跨 ZOS 平台集中管理資料。
現在 ZOS 非常適合作為批次應用程式的伺服器，因其強大的處理能力
高速印表機，以及高可靠性和可用性。
大型批次應用程式可以從工作站移轉到 ZOS。
類似 Rexx 的 ZOS UNIX shell 腳本可以在 shell
工作階段執行，或
作為 ZOS 批次作業提交。
BPX batch 是一個工具，可用來透過批次設施執行 shell 命令或可執行檔。
您可以從批次作業或 TSLE 環境以呼叫命令、C 程式清單或 RexxXEC 執行
BPX batch。
如前所述，可以從批次作業或 TSLE 環境呼叫 BPX batch。
BPX batch 可透過 call 命令、C 程式清單或 RexxXEC 被呼叫。
我們已經看過 ZOS 與 ZOS UNIX 的一些應用機會與新方法。
現在來看看兩個利用這些功能的例子：IBM HTTP server 與 IBM
WebSphere
application server。
這兩者都為 ZOS 提供了網頁伺服器環境。
此伺服器為標準相容產品，需要 ZOS UNIX 及其檔案系統。
它使用 POSIX 线程標準，使單一伺服器能處理多個用戶端請求。
存放於 ZOS 的首頁位於階層式檔案系統或 ZOS-PDS 或 PDSE 中。
另外也提供服務與範例，展示如何從瀏覽器經由
ZOS WebSphere 與 Liberty 伺服器存取 Kix 與 DB2
資料。
這是一種將您的訂單交易和處理應用程式帶給新用戶的方法。
網際網路。
在下一支影片中，我們將看一下 z/OS 的組件。